Baik, jadi ada banyak tipe
loop, dan
yang pertama yang akan kita
pelajari adalah while loop.
Dalam kuis berikutnya, Anda akan menulis
kode untuk while loop, dan
while loop akan membantu
kita membuat TextView untuk
tiap elemen di list kata,
lalu menambahkannya ke tata letak.
Pada akhir tugas pengodean ini,
aplikasi Anda akan tampak seperti ini,
jadi "while" adalah kata kunci Java khusus.
Artinya, kita harus tetap
mengeksekusi blok statemen
yang ditunjukkan oleh instruksi pada
diagram ini, selama kondisinya benar.
Jadi kita lanjutkan mengeksekusi
rangkaian instruksi ini
selagi kondisi ini benar.
lalu pada dasarnya bergerak
melewati loop.
Untuk lebih detailnya,
sementara kondisi di antara tanda kurung
benar, kita mengeksekusi
semua instruksi dalam blok kode ini
yang terletak di antara dua tanda kurung ini,
lalu setelah itu kita kembali ke kondisi
lagi, lalu memeriksa apakah
memang benar, dan jika memang benar kita
mengeksekusi rangkaian instruksi ini lagi.
Lalu kita kembali ke kondisi,
untuk memeriksa apakah benar, dan jika memang
benar, kita mengeksekusi rangkaian instruksi
lagi, lalu kembali ke kondisi awal lagi.
Jika salah, maka kita melewati
rangkaian instruksi ini,
dan keluar dari loop dan melanjutkan
kode lain yang muncul setelahnya.
Jadi, kondisi ini menentukan
berapa kali kode
di dalam blok liar ini akan dieksekusi.
seringnya kondisini ini akan
menguji status variabel.
Jadi kita bisa mengatur variabel penghitung
sebelum kita memulai loop, dan setelah
akhir tiap pengulangan, maka kita dapat memperbaharui variabel
lewat pergerakan itu.
Di suatu titik, kita akan memperbarui
variabel sehingga kondisi
akan menjadi salah, dan ini
menyebabkan kita keluar dari loop.
Inilah contoh
while loop dan
ini berhubungan dengan PlaySound
yang kita bahas sebelumnya.
Bagaimana kita mendapatkan kode ini?
Apa pun yang kita pikirkan,
apakah akan menulis loop atau tidak,
kita bisa mengajukan tiga pertanyaan.
Tugas apa yang akan
kita coba lakukan pada satu waktu?
Berapa kali kita perlu
mengulangi loop?
Hasilnya, apa kondisi dalam
loop tersebut.
Dalam hal ini, untuk
pertanyaan pertama, tugas apa yang harus kita
lakukan saat memutar suara?
Untuk memahami kondisinya, kita perlu
mengajukan pertanyaan kedua.
Berapa kali kita perlu mengulang loop?
Misalnya, anggap saja
kita ingin mengulanginya tiga kali.
Jika demikian,
kita bisa membuat kondisi di mana
variabel count harus kurang dari tiga.
Ini mengasumsikan bahwa variabel count
diinisialisasi pada nol dan
kemudian diperbarui satu demi satu.
Lihat bagaimana while loop ini berjalan.
Mari kita lacak variabel count-nya.
Variabel count pertama diinisialisasi
di nol, dan
kemudian kita masuk pada while loop.
Sekarang, kita tentukan apakah kondisinya
benar atau salah, dan
kondisi ini mengatakan bahwa count
harus kurang dari tiga.
Dalam hal ini, nol adalah kurang dari tiga,
maka kondisinya benar.
Artinya, kita bisa melanjutkan ke
blok while dan
mengeksekusi baris kode ini.
Kita memanggil metode PlaySound, dan
membayangkan PlaySound sebagai metode
valid yang didefinisikan di tempat lain.
Ini akan memutar suara di perangkat.
Setelah itu, kita memperbarui variabel
count dengan 1, maka
sekarang count punya nilai 1 dan
kita kembali ke kondisi.
Jadi kita periksa kondisi tugas, dan
memeriksa apakah variabel count
masih lebih kecil dari 3.
1 adalah lebih kecil dari 3, sehingga
kita bisa melanjutkan, dan
kembali ke while loop.
Maka kita mengeksekusi rangkaian instruksi
ini lagi, memutar suara, dan ding!
Lalu kita memperbarui
variabel count menjadi 2,
sekarang kondisi tugas masih benar
karena 2 masih lebih kecil dari 3.
Maka kita memutar suara lagi,
dan kita memperbarui variabel count menjadi 3,
dan saat kita kembali ,
kali ini kondisinya salah.
Karena tiga itu bukan lebih kecil dari tiga.
Maka, setelah kondisinya salah,
kita keluar dari loop dan
berlanjut dengan kode
yang muncul setelahnya.
Sebagai ringkasan, kita telah mengeksekusi
kode di dalam loop tiga kali dan
artinya kita telah memutar suara tiga
kali di perangkat.
Seperti Anda lihat, loop memungkinkan kita
untuk mengulangi perilaku dengan jumlah baris
lebih pendek tanpa menyalin dan menempel
kode yang sama berkali-kali.
Berikut ini contoh lagi untuk loop
sebelum saya meminta Anda untuk menulis sendiri.
Anggaplah kode yang akan kita bahas
itu akan dijalankan
dalam NumbersActivity setelah
Anda membuat list kata.
Saya sudah menyiapkan skenario contoh
di mana tugas yang ingin saya ulang adalah
mencetak statemen log untuk item
spesifik dalam list, berdasarkan variabel index.
Anggap saja saya ingin
mengulangi loop empat kali.
Maka, kondisinya adalah bahwa
kita tetap mengulangi loop
selama variabel index
kurang dari empat.
Asumsikan bahwa variabel
index tersebut dimulai dari nol dan
bertambah satu demi satu.
Untuk menulis kode ini, kita
pertama-tama membuat variabel index, dan
menginisialisasinya di nol.
Maka baris kode ini akan
aktif di luar loop.
Saat memulai statemen while, kita perlu
menggunakan kata kunci "while" di Java
diikuti tanda kurung untuk kondisi.
Kondisinya adalah harus
lebih kecil dari empat, dan
jika kita ingin mengulanginya empat kali,
maka harus mengulang sekali untuk index 0,
untuk index 1, untuk index 2,
dan terakhir untuk
index 3 sebelum keluar dari loop.
Di dalam while loop,
kita dapat menulis instruksi untuk tugas.
Kita ingin mencetak statemen log untuk
item spesifik dalam list
berdasarkan nilai index.
Statemen log ini memiliki tag
NumbersActivity,
dan index pesan, disusul oleh variabel
index beserta nilainya,
disusul oleh nilai string di posisi
tersebut pada list kata-kata.
Itulah semua instruksi yang kita
butuhkan untuk tugas ini.
Baik, terakhir, di dalam
badan while loop ini,
kita perlu memperbarui variabel
index dengan satu.
Kita belum pernah melihat
sintaksis index++ ini sebelumnya.
Tapi ini adalah singkatan yang berarti
bahwa sama dengan mengatur variabel
index menjadi index = index + 1.
Baik, jadi
sekarang Anda telah familiar dengan
cara menulis loop di Java.
Lanjutkan dan terapkan apa yang Anda
pelajari untuk memperbaiki kode Miwok.
Untuk membuat tampilan, textView
untuk tiap elemen di list kata-kata
menggunakan while loop.
Lanjutkan dari yang terakhir kali kita berhenti
di NumbersActivity di mana kita secara manual
membuat tiga TextView, dan menambahkannya
ke linear layout tanpa loop,
dan memodifikasinya menggunakan
while loop.
Sekarang kita akan memperbarui
aplikasi Miwok agar menggunakan while loop.
Untuk tugas pertama, buang pesan log
di NumbersActivity, dan
metode onCreate.
Untuk tugas kedua, memodifikasi
activity_numbers
untuk mengubah tata letak yang relativ
menjadi linear layout.
Lalu atur orientasi linear
tata letak menjadi vertikal, dan
kemudian tambahkan ID view bernama rootview.
Terakhir, modifikasi metode onCreate
NumbersActivity sehingga
kodenya menggunakan while loop
untuk membuat dan menampilkan TextView
untuk tiap elemen dalam list kata-kata.
Ingat, Anda bisa memulai dari kode
terakhir kali di NumbersActivity,
yang membuat tiga tulisam untuk digunakan
secara manual tanpa memakai loop.
Setelah menyelesaikan langkah
satu sampai tiga,
NumbersActivity di aplikasi Anda
akan tampak seperti ini.
Jika Anda butuh petunjuk,
saya telah menambahkan contoh
while loop di bawah dan
ada contoh outputnya
juga.
Selamat mencoba.